Downloaded @ subs4free.club
Μετάφραση από τα Αγγλικά
KastriSubs For Anyone
Με λένε Ραούλ.
Είμαι 40 χρονών.
Κανονικά σ' αυτή την ηλικία
κάποιου γίνεται μια μεγάλη αλλαγή.
Και γω βίωσα κάτι μεγάλο.
Εννοώ, πραγματικά μεγάλο.
Τόσο που άλλαξε τη ζωή μου.
ΤΣΕΝΑΪ  ΕΞΠΡΕΣ
Ας τα πάρουμε απ' την αρχή.
Από τότε που ήμουν παιδί,
ζούσα σ' αυτό το σπίτι με ...
τον παππού, τη γιαγιά,
τη μητέρα και τον πατέρα μου.
Οι γονείς μου πέθαναν
όταν ήμουν 8 χρονών ...
Με φρόντισαν οι παππούδες μου.
Σαν παιδί ήταν αρκετά προφανές,
ότι ήμουν μάλλον χαριτωμένο.
Οι άνθρωποι με τσιμπούσαν στο
μάγουλο και έλεγαν ...
"Τόσο γλυκούλης!"
Και αυτή η γλυκύτητα γίνονταν
στο μαγαζί του παππού μου.
Υ. Υ. Mιταϊουαλά (Ζαχαροπλάστης).
Στη Βομβάη, οι πωλήσεις του
καταστήματός μας, ξεπέρασαν
τις προσδοκίες.
Αδελφέ, βάλε σε παρακαλώ σ' ένα
πακέτο έξι σάμαλες και μισό
κιλό γλυκό τηγανιού.
Αδελφέ!!
Γιατί; Mιταϊουαλά!!
Κι ο παππούς μου επεμβαίνει
επίσης στην αγάπη της ζωής μου ...
σε ώρες που θάλεγε κανείς...
μερικές φορές εμφανιζόταν
στο τετ-α-τετ.
Ποτέ δεν βρήκα την ευκαιρία
να έχω μια σχέση,
και σαφώς ο γάμος ήταν εκτός θέματος.
Γκολ, γκολ!!
Ραούλ, είδες πώς παίζει ο Σακίν!
Φοβερό!!
Αν και ο παππούς μου πέθενε
για τον Σακίν Tεντούλκαρ ...
ποτέ δεν συμπεριλάμβανε τη
λέξη «θάνατος» στο λεξιλόγιό του.
Ο καιρός πέθενε, αλλά αυτός όχι.
Όλοι οι συγγενείς μου
πήγαν στο εξωτερικό.
Και τότε ήρθε το 2013.
Τα 100ά γενέθλια του παππού μου!
Εκτός από τον παππού μου έχω
άλλες δυο τραγωδίες στη ζωή μου ...
τους φίλους μου, Μπόμπι και Σαλίμ.
Γεια σου Ραούλ.
Γεια.
Όλα έτοιμα για την Γκόα;
Την Γκόα;
Δεν είναι κακό να πας εκεί,
στα σαράντα, ε;
Και σεις να κοιτάτε τη δουλειά σας!
Tανού, μπορείς να με βοηθήσεις
ένα λεπτό εδώ;
Τι μαγειρεύετε εσείς οι δυο;
Όχι οι δυο μας, αλλά τρεις μας.
Ραούλ, είναι του παππού τα γενέθλια,
αλλά το δώρο είναι για σένα.
Καυτές γυναίκες!
Μόλις μίλησα μαζί τους.
Στην Γκόα θα είμαστε μαζί για
6 μέρες και 7 νύχτες πακέτο!
Τι σόϊ φίλοι είστε; Μια βδομάδα!
Πώς θα μ΄αφήσει ο παππούς
να φύγω μια βδομάδα;
Ένα λεπτό.
Είναι ηλίθιος!
- Αλλά είσαι και συ!
- Ραούλ...
Έλα δω.
Ο παππούς.
Κύριε, ελάτε σας θέλω.
Ναι, παππού.
Μου έφερες δώρο, ε;
Δεν άνοιξες ακόμη τα δώρα που
σούφεραν ο Βιμάλ, ο Ρενού και οι άλλοι.
Αυτά είναι των άλλων, όχι «δικά μας».
Γίνομαι 100.
Θα πω πολύ σημαντικά πράγματα.
Αυτοί με θέλουν επειδή εμείς
έχουμε καλές σχέσεις.
Εσύ, μ' αγαπάς, κι αυτό είναι άλλο.
Αναρωτιέμαι τι θα γίνεις όταν πεθάνω.
Παππού ...
Ορίστε! Πρέπει να σου μιλήσω
για τη στιγμή εκείνη...
είναι δύσκολο στην ηλικία  μου
να μιλώ για την αποχώρησή μου...
Γιατί μιλάμε στο τι θα συμβεί
σε 20 και 25 χρόνια αργότερα.
Έλα, δώστο μου.
Ναι.
Όμορφο!
Ένα ρόπαλο με την υπογραφή
του Σακίν!
Έλα, χτύπα!
Ήταν ιδέα του Ραούλ να ανοίξει
ένα μαγαζί στην Γκόα.
Έλα, προχώρα, άνοιξέ το.
Γιατί χάνεις την ώρα σου μ' αυτό;
Παππού, έχουμε δει ένα καταπληκτικό
οικόπεδο στην Παντζίμ.
Θα κλείσουμε το οικόπεδο, με τον Ραούλ.
Φύγετε, φύγετε.
Ω, έλα Σακίν, χτύπα πιο μακριά!
Γκολ! Ο Σακίν έφτασε τα 99.
Ο Σακίν έφτασε τα 99.!!
Τι έγινε γιαγιά; Τόσο μεγάλο
ενθουσιασμό για τα εκατό;
Παιχνίδι είναι. Θα τα καταφέρει
σε λίγο.
Παππού!
Τόσο ο παππούς όσο και ο Σακίν
έμειναν νοκ άουτ στα 99!
Ήταν ένα παράξενο συναίσθημα.
Μετά όμως, διάβασα κάπου ότι ...
ο θάνατος ενός ατόμου έχει ήδη
προσδιοριστεί από τη γέννησή του.
Σκέφτηκα, αν αυτό που θα ...
συμβεί, έχει ήδη συμβεί,
ποια είναι η διαφορά;
Μετά από όλα αυτά ο παππούς
ήταν ζωντανός...
.. από την εφεύρεση του Ινδικού
ραδιοφώνου μέχρι την έλευση
του Τουΐτερ.
Έζησε καλά.
Αυτά!
Εκείνη ακριβώς τη στιγμή ...
πήρα μια απόφαση.
Η Γκόα ξεκινά!
Γιαγιά, θέλω να κάνω κάτι
παραπάνω στη ζωή μου.
Θέλω να κάνω αυτό που με
καλεί η καρδιά μου.
Δεν μπορώ να διαχειριστώ το
Μιτάϊουαλά τώρα.
Γιαγιά, έχω και κάποια όνειρα. Μέχρι
τώρα άφησα τα χρόνια να περάσουν.
Αλλά τώρα θέλω να δω τον κόσμο
και να τον γνωρίσω.
Γιαγιά, θέλω πραγματικά να ζήσω
τη ζωή, με τους δικούς μου όρους.
Ραούλ, μ΄ όλα αυτά που ξέρεις,
ξεκίνα να ζήσεις όπως θες.
Ζήσε τη ζωή σου όπως θες,
κανείς δεν θα σ' εμποδίσει.
Αλλά κάνε μου μια χάρη.
Πες μου, γιαγιά.
Ήταν του παππού σου η
τελευταία επιθυμία ...
ότι αφού πεθάνει...
η μισή τέφρα του να σκορπιστεί
στον Γάγγη ...
και η άλλη μισή στον Ραμίσεραμ.
Στον Ραμίσεραμ;
Ναι. Θα πάω με τον Ανσού και θα
σκορπίσω τις στάχτες του στο Γάγγη ...
αλλά εσύ θα πας στον Ραμίσεραμ,
να σκορπίσεις την άλλη μισή.
Εγώ γιαγιά;
Ναι, εσύ!
Ήταν τελευταία επιθυμία του
παππού σου, να την εκπληρώσεις εσύ.
Ο Ραμίσεραμ είναι στη Νότια Ινδία!
Και σε εντελώς αντίθετη κατεύθυνση
με την Γκόα!
Ένα λεπτό παιδιά!
Σαλίμ, δως μου το αυτό.
Τα νερά της Γκόα, χύνονται στον
Ραμίσεραμ, έτσι;
Τι εννοείς;
Αυτό σημαίνει ότι αν ρίξεις τις στάχτες
του παππού στα νερά της Γκόα ...
.. θα επιπλεύσουν και θα φτάσουν
τελικά στον Ραμίσεραμ.
Ναι, αλλά η Γκόα και ο Ραμίσεραμ
απέχουν χιλιάδες μίλια μακριά.
Θα τους κάνουμε να συμπίπτουν..
Τι σημαίνει αυτό;
Ότι η Γκόα ξεκινά!
Ναι, Ραούλ.
Μπόμπι, αλλαγή πλάνου.
Τι; Θάρθεις στην Γκόα, έτσι;
Φυσικά και θάρθω.
Αλλά για να ξεγελάσουμε τη γιαγιά
πρέπει να ξεκινήσω με τρένο.
Τι;
Η γιαγιά θα έρθει να με αποχαιρετήσει.
Οπότε, θα αγοράσω ένα εισιτήριο
με τρένο, για Ν. Ινδία.
Θα ανέβω στο τρένο, και
θα κατεβώ στο σταθμό Kαλιάν.
Εσείς θα με περιμένετε εκεί και
από εκεί θα ταξιδέψουμε οδικώς.
Που σημαίνει, η Γκόα ξεκινά!
Πάμε παππού.
Αυτό είναι το Τσενάϊ Εξπρές;
Ναι, το Τσενάϊ Εξπρές.
Απ' ότι ξέρω, το Τσενάϊ Εξπρές
δεν περνά από τον Ραμίσεραμ.
Δεν κατάλαβες.
Δεν σου είπα ότι θέλω να περάσω
περισσότερο χρόνο με τον παππού;
Οπότε παίρνω τη μακρύτερη
διαδρομή, όχι τη λάθος.
Θα κατεβώ στην Τσενάϊ και θα
πάρω το δρόμο για τον Ραμίσεραμ.
Ραούλ...
ξέρεις γιατί πάω εγώ τις στάχτες του
παππού σου στον Γάγγη;
Επειδή δεν εμπιστεύομαι κανέναν.
Αλλά έχω πλήρη εμπιστοσύνη...
ότι εσύ θα σκορπίσεις τις στάχτες
του παππού σου ...
με μεγάλο σεβασμό, στα
νερά του Ραμίσεραμ.
Δεν μου άρεσε να λέω ψέματα
στη γιαγιά.
Αλλά εκείνη τη φορά το έκανα.
Εμπρός;
Ραούλ, πού είσαι ρε φίλε;
Εμείς φτάσαμε στην Καλιάν.
Μπήκα στο τρένο, μόλις
αποχαιρέτησα τη γιαγιά.
Φτάνω σε λίγο.
Να ο Ραούλ, ήρθε.
Πού είσαι Ραούλ;
Ήρθα, εντάξει;
- Τώρα ξεκινά η διασκέδαση!!
- Ναι!!
- Σταχτ...!
- Τι έγινε;
Οι στάχτες!
Οι στάχτες του παππού!
Όχι Ραούλ... Όχι.
- Παππού!
- Ραούλ, άκου!
Ευχαριστώ.
Τίποτα.
Τόχω ξανακάνει.
Στην πραγματικότητα... Συγνώμη
πρέπει να φύγω.
Mιναμά, τι νόμισες;
Ότι θα μας ξέφευγες;
Αυτό που κάνετε είναι τελείως λάθος!
Μην προσπαθείς να μας κάνεις
κήρυγμα.
Με συγχωρείτε.Γιατί μαλώνετε
ρε παιδιά;
Οι άνθρωποι χάνουν τα τρένα και γω
έχασα το δικό μου εξ' αιτίας σας.
Γεια!
Mιναμά.
Δεν πειράζει.
Γεια.
Αυτή είναι η θέση μου.
Το κάθισμά μου.
Μπορώ;
Ευχαριστώ.
Συγνώμη!
Συγνώμη και σε σας, κύριε.
Μισό λεπτό...
Κόφτο... ανόητε.
Λυπάμαι.
Είμαι λίγο παχύς.
Δικό μου.
Εμπρός.
Ραούλ, πού είσαι;
Στο τρένο.
Στο τρένο;
Δεν πρόλαβα να βγω.
Οπότε θα συναντηθούμε ...
στο σταθμό Καργιά.
Και άκου ...
μην ανησυχείτε για μένα ...
Έχω καλή παρέα.
Βρήκες, ε;
Ναι, κάθεται απέναντί μου.
Τι μαλλί!
Τι μάτια!
Τι χείλη!
Λες τα μέρη του κορμιού
της μπροστά της ...
τα σανδάλια της τα φοράει;
Δεν καταλαβαίνει Ινδικά.
Εϊ, εϊ, περίμενε, με κοιτά.
Μάλλον με κοιτάζει ερωτικά.
Σιγουρέψου ότι δεν είναι τυφλή.
Σκάσε ρε τώρα.
Αλλά μπορεί και νάχει τυφλωθεί
απ' τον έρωτά μου.
'Ακου, θα συναντηθούμε στο
σταθμό Kαργιά ...
αλλά μέχρι τότε θάμαι απασχολημένος.
Ας ελπίσουμε ότι, θα την
πάρω μαζί μου.
# Όταν σε είδα ήξερα αγαπητή μου...
# ότι η αγάπη είναι τρελή...
#τώρα πού να πάω...
#Τι σε κάνει να λες πώς δεν ξέρω Ινδικά...
#Αυτοί που βοήθησες, ήρθαν
να με απαγάγουν.
Απαγάγουν;
# Έχω πρόβλημα μεγάλο.
# Θα με βοηθήσεις;
# δεν καταλαβαίνουν τίποτα...
# μίλα μου τραγουδιστά.
# Χίλια συγνώμη, έκανα λάθος.
# Δεν είχα ιδέα ότι ήξερες τη γλώσσα.
# Θα κάνω ό,τι μου πεις τώρα.
# αφού έκανα ένα λάθος πρέπει
να πληρώσω.
Γεια...
# Μη σε νοιάζει!
# εδώ είμαι εγώ!
Mιναμά.
Τραγουδήστε.
# Τότε λοιπόν πήγαινε...
πήγαινε στην τουαλέτα.
Α, τουαλέτα...
# Γιατί με στέλνεις τουαλέτα;
# Τι σκοπεύεις να κάνεις, θα μου πεις;
Είσαι ...
# Θα χρησιμοποιήσω το τηλέφωνό σου,
# και θα ενημερώσω τους φίλους μου.
Τουαλέτα, τουαλέτα...
τράβα στην τουαλέτα.
Τουαλέτα!
Τηλεφώνημα! Η φύση με καλεί.
Εμπρός, Φύση; Σου τηλεφωνώ...
Τι κάνεις;
Ραούλ ...
..δεν θάχεις ξανακούσει τ' όνομά μου.
Το τηλέφωνο.
Nόκια Λούμια 920.
Προηγμένη τεχνολογία πλοήγησης
με αφή.
Ταχεία επαναφορά μνήμης.
Ασύρματη επαναφόρτιση, σε
σταθμό σύνδεσης.
Ήχος υψηλής ποιότητας,
σε ρετρό στυλ. 34.249 ρουπίες.
Μπορώ να πάρω ένα τηλέφωνο;
Φυσικά, μπορείς.
Mιναμά, τι νόμισες ...
.. ότι θα τηλεφωνούσες χωρίς
να το καταλάβουμε;
Τι στο καλό;
Αυτό ήταν το τηλέφωνό μου.
Οι φίλοι μου με περιμένουν στον
Καργιά, πώς θα τους βρω;
Τηλέφωνο 35.000 ρουπίων!
Καλά... 34.249.
Θα σας μηνύσω!
Ήταν το τηλέφωνό μου,
το τηλέφωνό μου!
Mιναμά, τι λέει αυτός;
Ήταν το τηλέφωνό του.
Αν τόξερα νωρίτερα...
θα τον είχα πετάξει κι αυτόν έξω
μαζί με το τηλέφωνο.
Τι στο καλό λέει;
Λέει ότι αν ήξερε ότι ήταν δικό σου...
θα σε είχε πετάξει και σένα έξω.
Ω, αλήθεια;
Τι είναι εδώ, το παλάτι του παππού
σας; Προσπαθείτε να με τρομάξετε;
Με απειλείτε;
Θα σας δείξω εγώ!
Mιναμά!
Φτάνει! Πάει πολύ.
Με τσαντίσατε τόσο, που...
θα κάτσω κάτω.
Και αν κάτσω, μην νομίσετε ότι
δεν μπορώ να ξανασηκωθώ.
Και αν ξανασηκωθώ μη νομίσετε ότι...
.. δεν μπορώ να ξανακάτσω...
.. και να σας συγχωρήσω για το
τηλέφωνο.
Μπορώ να αγοράσω όλη την
εταιρεία τηλεφωνίας, αν θέλω...
4G, 5G, έχω πολλά χρήματα.
Φτωχοί.
Οκέϊ!
Εισιτήριο.
Εισιτήριο, αδελφέ.
Όχι.
Όχι, τι όχι;
Εισιτήριο, όχι.
Αν δεν έχεις εισιτήριο
τότε θα πληρώσεις πρόστιμο.
Εγώ έχω εισιτήριο.
Αυτό είναι ένα εισιτήριο.
Αν δεν έχεις, θα πέσει πρόστιμο.
Από πού πήρατε το τρένο;
Μαζί σου είναι;
# ’κου με προσεκτικά Ελεγκτή...
# Μην τους νομίζεις εύκολους
αυτούς τους χούλιγκαν.
# Είναι κάτι πολύ, πολύ ύποπτο.
Ύποπτο;
# Ορκίζομαι ότι και οι τέσσερις
έχουν μακριά μαχαίρια.
# Αυτοί οι τέσσερις απήγαγαν
το κορίτσι και το πάνε μακριά.
# πολύ προσεκτικά.
Εμπρός, σηκωθείτε.
Εμπρός, εμπρός.
Ελάτε.
Εϊ... τραγούδι, ε;
Εϊ... τραγούδι...
Τώρα θα 'χετε μπελάδες.
Θα πάτε φυλακή να παίζετε
πινγκ πονγκ!
Νομίζες ότι ήσουν ο Κινγκ Κονγκ;
Τι ε;
Μην υποτιμάτε τη δύναμη
ενός κοινού θνητού.
Και Μιναμά... είσαι υπό την
επίβλεψή μου τώρα.
Ο Ελεγκτής είναι με το μέρος μας ...
Θα δεις πώς θα τους πετάξει έξω.
Φτάνει!
Ως εδώ.
Μ' έχετε θυμώσει τόσο...
που τώρα πρέπει να ξανακάτσω.
Τραγούδα και χόρευε.
Είμαστε στο Τσενάϊ Εξπρές.
Γέλα και κλαίγε.
Mιναμά;
Γι' αυτό που συνέβη στον Ελεγκτή,
είσαι ο μοναδικός μάρτυρας.
Γι' αυτό σε πέρνουν μαζί στο χωριό
Κομπάν, με το Τσενάϊ Εξπρές.
Με το Τσενάϊ Εξπρές!
Όλες οι επιθυμίες μου,
ξεπλύθηκαν σ' αυτές τις στάχτες.
Πήγαινα στην Γκόα να ρίξω τις
στάχτες, αλλά αντ' αυτού, έριξα
τον Ελεγκτή.
Οι φίλοι μου προσπάθησαν
να έρθουν σε επαφή μαζί μου.
Αλλά δεν μπορούσαν να με
εντοπίσουν γιατί ...
το κινητό των 35.000 ρουπίων
κοίτονταν κάπου στις ράγες τρένου..
Εντάξει 34.249!
Θέλω να κοιμηθώ.
Εντάξει ... κοιμήσου.
Περιένα, ξύπνα με στον επόμενο
σταθμό...
.. πεινάω.
Εντάξει.
Mιναμά...
.. τι γίνεται;
Δεν έχω καταλάβει τίποτα.
Κατσαδιάζεις τους απαγωγείς σου
και σ' ακούνε προσεκτικά;
Έχω μπερδευτεί!
Να σου ξεκαθαρίσω το μπέρδεμα.
Ευχαριστώ.
Να σου συστηθώ πρώτα.
Με λένε Μίνα Λότσινι ’ργκου
Σούντραμ.
Γεια.
Κόρη του Ντούργκεσαρά
’ργκου Σούντραμ.
Ο πατέρας μου είναι αξιοσέβαστος
άνδρας στο χωριό Κομπάν.
Ωραία...
Είναι ένας... ξέρεις το περιγιαταλί;
Περιγιαταλί... Δάσκαλος;
Όχι.
Φονιάς!
Αυτοί οι 4 παρακολουθούν
τα πέτσι μου, γιατί...
- Πέτσι;
- Συζήτηση.
Συζήτηση.... πέτσι.
Με άκουγαν να μιλώ
για τους μπράβους του πατέρα μου.
Μπράβοι... α, μπράβοι!
Ναι, αλλά μην ανησυχείς, είναι
ξαδέλφια μου.
Ω, είναι κάπως έτσι.
Εντάξει! Μην το κάνεις αυτό.
Συγνώμη.
Ο πατέρας μου τους είπε να με
βρουν και να με πάνε πίσω στο Κομπάν.
Ω, Θεέ μου!
Αυτό σημαίνει ότι ο πατέρας σου
είναι Νονός του νότου.
Ναι.
Και θέλει να γίνει ο καλιγιάν μου .
Καλί...
Ξέρεις το γάμο;
Α, ναι, ο γάμος.
Με τον Τάνγκαμπαλί.
Tινγκαμπίλα; Πώς είναι Τινγκαμπίλα;
Ναι, γι' αυτό την κοπανάω!
Δεν κατάλαβα.
Ο Tάνγκαμπαλί είναι γιος φίλου
του πατέρα μου.
Ωραία.
Αν τον πάρω, ο μπαμπάς μου θα
ελέγχει και το χωριό του φίλου του.
Εντάξει.
Μετά θα αποκτήσει διπλάσια
εξουσία.
Καλά.
Γι' αυτό θέλει να με παντρέψει.
Εγώ όμως δεν θέλω να παντρευτώ.
Κι αυτός δεν το καταλαβαίνει!
Κατάλαβες την κατάσταση;
Όχι.
Είναι ο πατέρας σου, οι μπράβοι
σου, ο γάμος σου, εγώ τι φταίω;
Το πρόβλημα είναι δικό σου,
η απαγωγή δική σου ...
το πππμπμπμπ...Κκκαμπ χωριό δικό
σου και δικός μου ο λαιμός;
Που σημαίνει ό,τι είναι δικό σου
είναι και δικό μου;
Όχι, όχι, Mιναμά, όχι.
Ο κόσμος πετά χαρταετούς κι οι
μπράβοι σου κινητά και ελεγκτές!
Ήμουν ήσυχος και ευτυχισμένος
που πήγαινα στην Γκόα.
# Η Γκόα αρχινά! Η Γκόα αρχινά!
Αλλά όχι!
Πάρε το Τσενάϊ Εξπρές, ε;
Τώρα όλη μου ... ολόκληρη
η ζωή έχει καταστραφεί!
Εγώ καταστράφηκα!
Σκέφτηκα να φύγω μεσ' τη νύχτα!
Όταν άνοιξα τα μάτια μου το πρωί ...
Θες αϊντλί;
- Όχι.
Πρέπει να φύγω.
- Θα φας;
- Όχι, μόνο να φύγω.
Γιατί δεν τρως αϊντλί;
Κύριε επιθεωρητή ...
Ξυπνήστε...
Κύριε επιθεωρητή. Με έχουν απαγάγει.
με έχουν απαγάγει 4 αδέλφια ξαδέλφια...
Παρακαλώ ελάτε να τους συλλάβετε.
Είναι εγκληματίες.
Περιά.
Τι συμβαίνει αξιωματικέ...
Ακούς αυτή τη κότα;
Είπε ...
- Δες αν υπάρχει τίποτα να φάω.
- Έγινε.
Mιναμά...
αυτός ο μπάτσος αντί να με βοηθήσει...
Το Βασίλειο του πατέρα
μου ξεκινά από εδώ.
Οι αστυνομικοί είναι ανίσχυροι.
Τι, τι εννοείς;
Εννοώ ότι κανείς δεν μπορεί να
κάνει κάτι σ' αυτούς τους τέσσερις.
Που σημαίνει ότι από τώρα και
μετά, όλα μπορούν να μου συμβούν;
Ναι.
Ακόμα και να χάσω τη ζωή μου;
- Ναι.
- Το μόνο που λες, είναι "ναι"!
Ποτέ δεν πρέπει να λες σ' ένα
μελλοθάνατο ότι θα πεθάνει.
Τουλάχιστον, δώσμου μια
ψεύτικη ελπίδα ότι θα σωθώ.
Oκέϊ.
Μπορεί να σωθείς.
Νιώθεις καλύτερα;
Νιώθεις καλύτερα!
Μαζί με τις στάχτες του παππού μου
θα ξεπλυθούν κι οι δικές μου.
Δεν ξέρω γιατί σου έδωσα το χέρι μου;
Εσύ μου έδωσες το χέρι;
Έτρεχα να σωθώ, κι εσύ
βοήθησες εκείνους τους τέσσερις!
Έπρεπε να ξέρω ότι τ' ξαδέλφια
σου ήταν μπράβοι...
να τους είχα κλωτσήσει, αντί να
τους βοηθήσω.
Τέλος πάντων, είσαι η ρίζα
του προβλήματος.
Από τότε που μπήκες στη ζωή
μου, έγινε χάλια!
- Τι;
- Χάλια!
- Το ίδιο κι εμένα.
- Εντάξει.
Γιατί ήρθες δίπλα μου;
Εσύ ήρθες στη μεριά μου.
Ξέχνα τις πλευρές, Mιναμά.
Έλα στο ψητό.
Υπάρχει τρόπος να βγούμε απ' τα
δύσκολα; Πες μου, σε παρακαλώ!
- Σε παρακαλώ!
- Ναι, υπάρχει.
Ποιος; Πες μου σε παρακαλώ...
Θα κάνεις όμως ό,τι σου πω.
Λες και κάναμε ό,τι έλεγα εγώ
μέχρι τώρα.
Θα το κάνω,
πες μου, τι πρέπει να γίνει;
Μόλις φτάσουμε στην Kομπάν,
μπροστά στον πατέρα μου ...
μόλις σε κοιτάξω, εσύ θα κάνεις
ένα νεύμα με το κεφάλι.
Oκέϊ. Νεύμα τι;
- Μοντί.
- Μοντί, τι;
- Κεφάλι!
- Oκέϊ.
Νεύμα με το κεφάλι.
Θα φάω αϊντλί, θα φάω ντόσας,
θα κάνω νεύμα με το κεφάλι.
θα φάω ντόσας...
Είμαι εντάξει...
Πάρε το Τσενάϊ Εξπρές.
Εϊ, Τσινά...
..φτάνουμε στο χωριό... έλα!
Πάμε.
Τι κάνεις;
Mιναμά, γιατί τράβηξε την ασφάλεια;
Όταν φτάνουμε στο χωριό,
τραβάμε την ασφάλεια.
Μην ανησυχείς, είναι συνηθισμένο.
Σταθμός είναι κει που μένουμε.
Έλα!
Εϊ... ξεκίνα!
Ποιος είναι αυτός;
Ο πατέρας μου.
Πόσες φορές θα προσπαθήσεις
να το σκάσεις!
Γιατί το κάνεις αυτό; Για ποιο λόγο;
Δεν θέλω να παντρευτώ
τον Tάνγκαμπαλί...
Η Μίνα προσπαθούσε με αίσθημα,
να κάνει τον πατέρα της να καταλάβει,
Ο πατέρας της την άκουσε.
Είμαι ερωτευμένη με κάποιον.
Ποιος είναι;
Και ήμουν ...
Αυτός.
.. ήμουν τόσο ανίδεος, όσο και σεις.
Κι αυτός μ' αγαπά.
Τα λέω καλά;
Το σχέδιο ήταν να γνέψω με
το κεφάλι. Αυτός είναι ο λόγος ...
Μετά από τέτοια αντίδραση
ένα πράγμα ήταν σίγουρο.
Στο μέλλον, δεν θα μπορούσα
να γνέψω με το κεφάλι ...
.. γιατί θα ήταν κομμένο!
Αγαπητέ μου ...
Είναι η Ταμίλ μητρική σου γλώσσα;
Τι λέει ο πατέρας σου,
για τη μάνα μου;
Αν η Ταμίλ είναι μητρική
σου γλώσσα.
Μπαμπά, είναι απ΄το Βορρά...
..θα του μάθω την Ταμίλ,
μετά το γάμο.
Αφού η Μίνα τον αγαπά... φέρτε τον.
Mιναμά, νόμισα ότι θα με σκότωναν...
αλλά οι μπράβοι του πατέρα σου
με σήκωσαν στους ώμους.
Με πασσάρανε σαν πακέτο.
Από ώμο σε ώμο.
Τι τους είπες;
Μόνο 3 ψεματάκια.
Ψεματάκια;
Τουλάχιστον θα μου πεις, τι τους είπες;
Το πρώτο μου ψέμα ήταν ότι
είμαστε πολύ ερωτευμένοι.
Τι;
Το δεύτερο ήταν ότι θέλουμε
να παντρευτούμε.
Τι, τι, τι;
Και συ έγνεψες.
Ναι, έγνεψα. Αλλά αυτό ...
Δηλαδή, όλοι τους το έχουν αποδεχθεί;
Όχι.
Το κόλπο έπιασε μόνο όταν
τους είπα το τρίτο ψέμα.
Και ποιο ήταν;
Ότι ζούσες στο βορρά
από τότε που ήσουν παιδί
γι' αυτό δεν ξέρεις Ταμίλ.
Θεώρησε ότι η ιστορία
μου είναι γνήσια.
Γι αυτό πάμε στο χωριό, να
αποφασίσουν για το μέλλον μας.
Όχι να αποφασίσουν το μέλλον μας,
αλλά να καταστρέψουν το δικό μου.
Δεν πρόκειται να το δεχτώ αυτό.
Ε, αδελφέ...
Σκέψου το αυτό Ραούλ,
εγώ θα παντρευτώ.
.. αλλά αυτό είναι δικό μου πρόβλημα!
- Τράβα αδελφέ, τράβα.
Στην αρχή υπήρχαν μόνο 4
να σε κυνηγούν ...
..τώρα σε κυνηγά όλο το χωριό.
Έπαιξα αυτό το θέατρο, για να
κερδίσουμε λίγο χρόνο.
Θα το σκάσουμε μεσ' τη νύχτα
μόλις βρούμε μια ευκαιρία.
Να το σκάσουμε...
Μην ανησυχείς, έχω πολλή
εμπειρία στα σκασίματα.
Η οικογένειά μου.
Της Μίνα η μικρή οικογένεια, μου
θύμισε τον πληθυσμό της Κίνας.
Η Μίνα άρχισε να τους λέει για
την ιστορία του Τσενάϊ Eξπρές.
Καθώς προχώρησε, όλοι φάνηκε
να είναι πιο εντυπωσιασμένοι μαζί μου.
Αλλά εγώ ήμουν αγχωμένος.
Αγχώθηκα.
Το μέρος που είχα φτάσει
ήταν πολύ επικίνδυνο!
Όλοι με προσέχανε.
Αλλά και μια κατσίκα περνά
καλά, μέχρι να την σφάξουν!
98... 982136... 98213...
Και είπα στον Μπόμπι πολλές φορές,
να πάρει ένα απλό αριθμό  ...
αλλά όχι, το ήθελε φτηνό.
Όλοι οι πάροχοι κινητής που
προσπάθησα να επικοινωνήσω
ήταν στο κεφάλι μου ...
Αυτή η τεχνολογία σίγουρα μας
συνδέει με μητέρες και αδελφές, αλλά ...
μας έχει κάνει να χάσουμε τη μνήμη μας.
Όσο δεν υπήρχαν κινητά...
θυμόμαστε όλα τα νούμερα απ' έξω.
Τώρα με το κινητό, δεν θυμόμαστε
κανένα!
Mίνα...
Πότε θα φύγουμε πό δω;
Μίνα, μην το ξεχνάς σε παρακαλώ.
Αυτό το θέατρο τραβάει
πολύ, αρκετά τώρα.
- Χάνω την υπομονή μου.
- Ραούλ.
Γεια σας, κύριε.
Καφέ... ρωτούσα...
.. για καφέ.
- Φέρτε του ένα καφέ.
- Ευχαριστώ, κύριε.
Ραντεβού στην αποθήκη.
Καφές.
Το φαγητό είναι έτοιμο, φώναξέ τους.
Mαντί, έλα δω.
Ραούλ.
Ω, όχι!
Γεια.
Γεια, είσαι τόσο έξυπνος.
Γιατί μιλάς Ταμίλ; Μίλα Ινδικά.
Είσαι πολύ όμορφη.
Έμαθες Ταμίλ σε μια μέρα;
Σ' αγαπώ πολύ.
Εϊ... δεν είμαι ο τύπος που...
Σε παρακαλώ!
- Mίνα.
- Ραούλ.
- Mαντί.
- Πουβί.
Αυτοί ήρθαν εδώ.
Κι εμείς τους ακολουθήσαμε.
Ναι...
Πάμε.
Ατακτούληηηηη...
Γιατί είσαι  τόσο βιαστικός;
Ατακτούληηηηηη!
Mίνα θέλω να φύγω, κάνε κάτι.
Κάνει; Ατακτούλη!!
Όχι ατακτούλης.
Όλα καλά, Βανακάμ;
Καφέ;
Ε, φίλε! Αστειευόμουν!
Τραγούδι, τραγούδι.
Πρέπει να πάρουμε μια απόφαση
σε ορισμένα θέματα.
Παντζάμπι; Εδώ;
Πρέπει να πάρουμε απόφαση
σε ορισμένα θέματα.
Να τα σκεφτούμε και να
προχωρήσουμε.
Έχετε δίκιο...
αλλά πες το στην Μιναμά...
Αυτός ο Παντζάμπι μιλά Ταμίλ.
ότι με το αγόρι δεν θα ...
Ένα λεπτό...
Αυτό είναι θαυμάσιο, είσαι ο Ραούλ, ε;
Ναι, πώς το ήξερες;
Είναι έργο των αστυνομικών,
να αναγνωρίσουν ένα πτώμα.
Πτώμα; Αλλά εγώ είμαι ακόμα ..
Αν δεν έχει γίνει ήδη, θα γίνει.
Τέλος πάντων, είμαι ο επιθεωρητής
Σαμσέρ Παντζάμπ.
Οκέϊ, σερ. Ποιο μέρος;
Ποιο μέρος; Ολόκληρος φίλε μου.
Είμαι υπεύθυνος της περιοχής.
Έχεις γερά κότσια.
Ερωτεύτηκες την Μίνα .. ξέροντας
ότι θα σε θάψει ο Τάνγκαμπαλί.
Ω, όχι, όχι, καθόλου.
Οι άνθρωποι έχουν παρεξηγήσει.
Στην πραγματικότητα,
θέλουν να με ενοχοποιήσουν.
Θα γίνεις κορνίζα
πάνω σ' αυτό τον τοίχο ...
με ένα στεφάνι στη φωτογραφία σου.
Στεφάνι! Όχι, κύριε.
Αυτό είναι παράνομο.
Έπρεπε να τόχες σκεφτεί,
πριν ερωτευτείς!
Ο Τάνγκαμπαλί...
’κουσα ότι αυτή τη φορά, ήρθε
κάποιος με την Μίνα.
Ναι! Τι να κάνουμε;
Τι λέει;
Ο Tάνγκαμπαλί ρωτά για σένα.
Ο πατέρας τι λέει;
Ότι είσαι αυτός για τον οποίο...
το σκάει πάντα από το σπίτι.
Ω, όχι εγώ!
Ο γάμος με τη Μίνα είχε ήδη κανονιστεί.
Έχεις δίκιο αγαπητέ μου...
Τώρα τι λέει;
Ότι η πρώτη επιλογή του για τη
Μίνα,  είναι ο Τάνγκαμπαλί, αλλά
δεν μπορεί να κάνει τίποτα.
Τι να κάνει αν η πρώτη επιλογή
της Μίνα είσαι εσύ;
- Όχι, όχι, όχι ...
- Ναι!
Δεν είμαι εδώ για να αποφασίσω
τι είναι σωστό και τι λάθος ...
.. είναι θέμα εγωϊσμού.
Κύριε, τι λέει τώρα;
Ο πατέρας λέει ότι...
Για να λυθεί αυτό το θέμα τώρα θα
μαζευτούν και θα πάρουν μια απόφαση.
Όχι αυτός, ο γίγαντας τι λέει;
Λέει ... λέει...
..δεν είναι για το σωστό ή λάθος...
.. αλλά είναι θέμα εγωϊσμού.
Αν είναι θέμα εγωϊσμού του...
.. τότε γιατί προσπαθεί να
πληγώσει το δικό μου;
Κύριε, μην στενοχωριέσαι. Μπορώ
να το χειριστώ.
Γεια.
Είσαι αυτός που θέλει η Μίνα;
Ναι.
’κουσέ τον πρώτα...
Τι νομίζεις ότι είσαι, ήρωας;
Ναι.
Είναι εντάξει, αστειεύεται ...
Αν είσαι άντρας, πάλεψε μαζί μου!
Φυσικά! Δώρο Θεού,
σαν τα δικά σου ...
Θα παλέψουμε απόψε ...
Αν νικήσεις, η Μίνα δική σου ...
.. αν κερδίσω δική μου.
Τι λες;
Έγινε, αδελφέ.
Ψηλός, ε; Τι ασυναρτησίες έλεγε;
Δεν σ' ακούω, μίλα καθαρά, μη φοβάσαι.
Σε προκάλεσε.
Τι;
Εσύ κι αυτός θα παλέψετε απόψε.
Γιατί;
- Όποιος νικήσει, θα πάρει τη Μίνα.
- Γιατί;
Φίλε, μόλις αποδέχτηκες την
πρόκληση!!
Μα δεν καταλαβαίνω καν Ταμίλ,
απλά έγνεψα με το κεφάλι.
Ήρθες εδώ ζωντανός.
Oκέϊ.
Δεν θα φύγεις ζωντανός.
Ποτέ, κύριε.
Θα σε κόψω κομματάκια και θα
σε πακετάρω.
Αυτό λέω και γω κύριε, ειρήνη,
αγάπη, στοργή, φιλία, Γκάντι.
Γιατί δεν μου είπες νωρίτερα
τι έλεγε;
Μόνο με γαργαλούσες!
- Να δούμε.
- Τι;
- Θα δούμε.
Θα δούμε.
Ποιος είναι πιο δυνατός.
Ποιος είναι πιο δυνατός;
Τι εννοείτε,
"ποιος είναι πιο δυνατός", κύριε;
Εγώ δεν είμαι καθόλου.
Δώσ' τους να καταλάβουν.
Ραούλ!
Μιναμά, κάτσε.
- Είναι ένα μικρό πρόβλημα.
- Μικρό πρόβλημα;
Ο αγώνας έχει οριστεί απόψε με
τον πύργο της TV, Tίνγκου...
..κι ο πατέρας σου θέλει να μάθει
ποιος είναι πιο δυνατός.
- Δυνατός;
- Ναι, δυνατός...
Κοίτα Μιναμά, αν θυμώσω...
Τι θα κάνεις Ραούλ;
Θα αυτοκτονήσω.
Θα πάρω δηλητήριο...
..θα δέσω μια πέτρα στο λαιμό μου
και θα πηδήξω απ' το Τσενάϊ Eξπρές.
- Όχι.
- Tο τρένο με καλεί.
Ραούλ ... Ραούλ!
- Μην πανικοβάλεσαι.
- Μα είναι τόσο ψηλός..
Θα φτιάξω ένα σχέδιο
να το σκάσουμε απόψε.
Είναι πολύ τριχωτός και τρομακτικός.
- Μέχρι τότε μείνε νορμάλ.
- Όχι, δεν μπορώ νάμαι νορμάλ.
Νορμάλ Ραούλ.
- Νορμάλ!
- Oκέϊ.
Είμαι νορμάλ.
Έβαλες ωρολογιακή βόμβα σ' ένα
άτομο και του ζητάς νάναι νορμάλ!
Oκέϊ, είμαι νορμάλ. Γεια, είμαι νορμάλ.
Πρέπει νάχεις ξανακούσει
αυτή τη λέξη.
- Mιναμά!
- Ναι.
Κοίτα πόσοι είναι.
Προετοιμάζονται για τον καυγά σου
με τον Τάνγκαμπαλί.
Το ξέρω ... αλλά πώς θα το
σκάσουμε, με τόσους γύρω;
Μην ανησυχείς.
Έχω έτοιμο το σχέδιο.
Έτοιμο; Ποιο είναι;
Εσύ απλά πήγαινε και νάσαι νορμάλ.
- Είμαι νορμάλ.
- Nορμάλ.
Θάρθω σε λίγο και θα σε φωνάξω.
- Oκέϊ.
- Μετά, θα το σκάσουμε.
Μέχρι τότε μην κάνεις κανένα λάθος.
Κανένα λάθος, κανένα λάθος.
Είμαι νορμάλ.
Κανένα λάθος.
# Πού πας φίλε;
# Είσαι ο μοναδικός για μένα.
# Έλα να μ' αγκαλιάσεις
# το κορμί μου σε ποθεί.
Ε, δεν ξέρω Ταμίλ. Να τραγουδώ Ινδικά;
Mισό λεπτό...
# Η εξωτική ομορφιά
# που έχω κάτω απ' το πέπλο
# και τη δίνω σε σένα,
είναι κρυφή απ' τον κόσμο
# Κόλλησα ανάμεσα στο διάβολο
και τη μαύρη θάλασσα
# μπορεί να μου πει κάποιος
τι να κάνω;
# Αναρωτιέμαι ποιος με καταράστηκε.
# Πώς μπήκα σε τέτοια κατάσταση.
# Μη στενοχωριέσαι, νάσαι χαρούμενος
# Έλα και μπες στο ρυθμό
# 1, 2, 3, 4, ανέβα στην πίστα.
# Κούνα το κορμί σου, κούνα το.
# Πάρτο σοβαρά σκληρέ τύπε.
Ας χορέψουμε σοβαρά.
# Κούνα τους ώμους σου πάνω κάτω
# Κούνα το κορμί σου
# Δώσμου... δώσμου... δώσμου.. δώσμου
δώσμου... δώσμου κι άλλο
# 1, 2, 3, 4, ανέβα στην πίστα
# Κούνα το κορμί σου, κούνα το
# Πάρτο σοβαρά σκληρέ τύπε.
Ας χορέψουμε σοβαρά.
# Κούνα τους ώμους σου πάνω κάτω
# Κούνα το κορμί σου ολόγυρα
# Δώσμου... δώσμου... δώσμου..
δώσμου... δώσμου... δώσμου κι άλλο
# Μπορώ να νιώσω το πρόβλημα.
# Φαίνεται νάχω κακό ριζικό
στο μέλλον μου.
# Το πέρασμά μου κάνει τον
κόσμο να χαζεύει
# Μην κρύβεις το χτυποκάρδι σου
για μένα, μην το παίζεις άγιος.
# Το κουδούνισμα στο αυτί σου
ηχεί προειδοποιητικά για μένα.
# 1, 2, 3, 4, ανέβα στην πίστα
# Κούνα το κορμί σου, κούνα το
# Πάρτο σοβαρά σκληρέ τύπε.
Ας χορέψουμε σοβαρά.
# Κούνα τους ώμους πάνω κάτω.
# Κούνα το κορμί σου ολόγυρα
# Δώσμου... δώσμου... δώσμου..
δώσμου... δώσμου... δώσμου κι άλλο.
# 1, 2, 3, 4, ανέβα στην πίστα.
# Κούνα το κορμί σου ολόγυρα.
# Πάρτο σοβαρά.
Ας χορέψουμε σοβαρά.
# Κούνα τους ώμους πάνω κάτω.
# Κούνα το κορμί σου ολόγυρα.
# Δώσμου... δώσμου... δώσμου..
δώσμου... δώσμου... δώσμου κι άλλο.
# Δεν με νοιάζει αν σε λένε
Πάσπα ή Τσαμπακαλί,
# Καλύτερα να σώσω τη ζωή μου
παρά να κολλήσω εδώ, μαζί σου.
# Όπου κι αν πας θα ακούς
το 1, 2, 3, 4
# 1,2,3,4 άκου το σκληρέ άντρα.
# Οι πόρτες είναι κλειστές φίλε,
μίλα πιο λίγο, χόρευε πιο πολύ.
# 1, 2, 3, 4, ανέβα στην πίστα.
# Κούνα το κορμί σου, κούνα το.
# Πάρτο σοβαρά σκληρέ τύπε.
Ας χορέψουμε σοβαρά.
# Κούνα τους ώμους πάνω κάτω
# Κούνα το κορμί σου, ολόγυρα
# Δώσμου... δώσμου... δώσμου..
δώσμου... δώσμου... δώσμου κι άλλο.
# 1, 2, 3, 4, ανέβα στην πίστα.
# Κούνα το κορμί σου, κούνα το.
# Πάρτο σοβαρά σκληρέ τύπε.
Ας χορέψουμε σοβαρά.
# Κούνα τους ώμους πάνω κάτω
# Κούνα το κορμί σου, ολόγυρα
# Δώσμου... δώσμου... δώσμου..
δώσμου... δώσμου... δώσμου κι άλλο.
Mίνα Λότσινι Aζλααζλααζλα
Σούντραμ.
Mίνα Λότσινι Aζααζααζα Σούνταρμ.
Οι διευθύνσεις είναι πιο σύντομες,
απ' τ' όνομα αυτό!
Ξεκίνησα για διακοπές, και συ
μ' έφερες σε ένα χωριό!
Όχι, δεν θα γνέψω με το κεφάλι.
Όχι!
Ε, βασιλιά του δοχείου!
Τί κάθεσαι στο μηχανάκι και με κοιτάς;
Είχα πολλά σχέδια για διασκέδαση,
και λόγω στις στάχτες σου ...
.. μπήκα σε μεγάλα προβλήματα.
Παππούλη, είχα τέλειο σχέδιο να
σκορπίσω τις στάχτες σου στην Γκόα...
.. αλλά μου άλλαξες ολόκληρο
το σχέδιο!
Γιατί; Γιατί Y. Y. Mιτάϊουαλά;
Ε, αδελφέ...
Κράτα εδώ!
Με φόβισες με το όπλο, ε;
Τώρα θα σου δείξω εγώ. Κοίτα!
Το είδες; Μπορείς να το κάνεις;
Όχι, ε;  Όχι, ε;
Επειδή έχεις εδώ τρία ελαστικά
Mισελέν.
Χοντρούλη.
Ε, Τσίχλα!
Με απείλησες;
Περίμενε.
Το κάνεις αυτό;
Όχι, έτσι; Αυτό όμως;
Ω, το αφεντικό!
Mίστερ Ντουργκέσουρα Αζλαζλαζ
Σούντραμ.
Η Ταμίλ δεν είναι η μητρική
μου γλώσσα!
Υπάρχει πρόβλημα;
Το παίζεις διαιτητής;
Εσύ κανόνισες τον αγώνα με τον
Τίνγκου και μένα.
Πού είναι ο Τίνγκου...
φέρε μου τον Τίνγκου.
Τίνγκου.
Γεια σου μαυροφορεμένη
κρεμάστρα!
Θα παλέψεις μαζί μου; Γιατί;
Είσαι τόσο ψηλός και γω
τόσο κοντός.
Oκέϊ, οκ. θα παλέψουμε...
αλλά πριν απ' αυτό, δείξε μου
αν μπορείς να κάνεις αυτό.
Ε, Tίνγκου κοίτα...
Μπορείς να το κάνεις;
Πιάστε τον.
Tάνγκαμπαλί, μπορείς
να κάνεις αυτό;
- Ε, κύριε.
- Ραούλ.
Τι έγινε;
Να πάρουμε μαζί λίγο βουτυρόγαλο!
Έχω λίγο, έλα σήκω!
- Έλα, σήκω πάνω!
- Oκέϊ, σερ.
Ω! Είσαι ολομέθυστος.
Πρόσεχε!
Έλα.
Μην ξαναπέσεις!
Πρόσεχε!
Έλα, κάτσε εδώ.
Κάτσε, άκου...
Ο σταθμός είναι στην άλλη μεριά.
Το πρωί στις 5:30' πρέπει να
φύγεις με το πρώτο τρένο.
Κατάλαβες;
Και μην πεις σε κανένα ότι σε βοήθησα.
- Μυστικό.
- Ναι, και κράτα το μυστικό..
Αλλιώς, όλο το χωριό
θα με κόψει κομματάκια.
- Οκέϊ.
Τα υπόλοιπα,  θα τα φροντίσει ο
Παντοδύναμος. Κοιμήσου τώρα.
Ω Θεέ μου! Σεισμός!
Σερ!
" Η Ζωή του Πι";
Εϊ! Κοιτάξτε!
Πώς βρέθηκες εδώ; Από πού ήρθες;
- Πού πάει το καΐκι;
- Στη Σρι Λάνκα.
Στη Σρι Λάνκα;! Γιατί;
Για πετρέλαιο.
Τρελαθήκατε; Γιατί πάτε στη
Σρι Λάνκα να πάρετε πετρέλαιο;
Πάμε στη Σρι Λάνκα να πάρουμε
λαθραία πετρέλαιο.
Λαθρεμπόριο! Μα αυτό είναι παράνομο.
Τα πάντα είναι δίκαια
όταν πρέπει να επιβιώσεις.
Αν το Λιμενικό της Σρι Λάνκα
μας τσακώσει, θα πάμε φυλακή.
Αν μας τσακώσει το Ινδικό, θα
φυλακιστούμε εδώ.
Αν δεν μας πιάσουν, τότε όλα καλά.
Το πετρέλαιο είναι καλό!
Βοηθήστε με, με έβαλαν
σε λάθος σκάφος.
Βγάλτε τα όπλα. Φέρε μου το όπλα.
Βοήθεια!
Όπλο!
Γιατί βγάζετε όπλα, είναι
παράνομο. Μην το κάνετε!
Πολύ καλά, κύριε, καλά κάνατε,
κύριε. Πιάστε τους, συλλάβετέ τους.
Είσαι ο πρώτος λαθρέμπορος που
χαίρεται για τη σύλληψή του.
Όχι, κύριε. Δεν είμαι λαθρέμπορος.
Δεν είμαι μαζί τους, κύριε.
Είμαι Ινδός, κύριε.
Τότε δείξτε μου το διαβατήριό σας!
Διαβατήριο! Γιατί, κύριε;
Για να επαληθεύσεις αν
είσαι Ινδός ή Σρι Λανκάνος.
Εδώ είναι διεθνή ύδατα.
Διεθνή ύδατα!
Μα κύριε, δεν είμαι μαζί τους.
Μιλώ Ινδικά, κύριε, Ινδικά!!
Και μεις μιλάμε Ινδικά.
’κου Ινδικά!
Τι; Όλοι μιλούμε Ινδικά!
Κύριε, είναι ένας άντρας μας.
- Και συ είσαι η γυναίκα μου!
- Τι;
Ε, σκάστε.
Τι τον κοιτάτε, συλλάβετέ τον.
Τι σημαίνει αυτό;
Λένε ότι αν σε οποιαδήποτε λέξη
βάλεις στην κατάληξη, το Ji, (Ναι)  ...
κερδίζεις το σεβασμό.
Πρόσφυγας... Ji.
Δεν κέρδισα τίποτα!
Η μοίρα μου γραφόταν εδώ, με
τον παππού μου στους ουρανούς ...
.. όσο για της Μίνα τη μοίρα,
την έγραφε ο πατέρα της.
Αυτός, αποφάσισε να την δώσει
στον Τάνγκαμπαλί.
Η Μίνα δεν ήταν χαρούμενη
μ' αυτό, ούτε με την επιλογή της.
Ποιος θα το φανταζόταν ότι στην
άκρη της Ινδίας ...
θα ξεκινούσε ένα νέο κεφάλαιο
για τη Μίνα και τη ζωή μου.
Αδελφέ, τι ψάχνεις τόσο φοβισμένα;
- Δικό σου είναι αυτό;
- Ναι.
Είμαι σίγουρος ότι έχει δυναμίτη.
Έχει... όχι, είχε!
Εννοώ ήταν!
Ο παππούς μου είναι μέσα...
Εννοώ οι στάχτες του παππού..
Αφήστε με να σας δείξω.
Ακίνητος.
Oκέϊ, σερ...
Σας λέω ότι δεν είμαι
λαθρέμπορος, δεν μπορώ;
Είμαι Ινδός.
Με λένε Ραούλ
και δεν είμαι τρομοκράτης.
Ξέρετε κύριε, ήρθα από τη Βομβάη
να ρίξω τις στάχτες του παππού,
αυτό είναι όλο.
Είπα στην αστυνομία με
ειλικρίνεια τα πάντα.
Το ιστορικό μου.
Το σκοπό του ταξιδιού μου.
Και τη σχέση μου με
το λαό της Kομπάν.
Αφού τ' άκουσαν όλα αυτά, όλοι
οι αξιωματικοί της αστυνομίας είπαν ...
Δηλαδή, οι Κομπάνοι σε ξέρουν, έτσι;
- Γεια σας κύριε!
- Γεια, φάντασμα.
Πόσο χαίρομαι που σε βλέπω ...
.. οι συνάδελφοί σου με τσάκωσαν
στο Μουμπάι.
Κάνε με αγκαλίτσα!
Εσύ με άφησες έτσι;
Να φταίνε κάποιοι λαθρέμποροι,
βρέθηκα στη Σρι Λάνκα.
Δεν έφυγες, ξαναγύρισες ...
στο Κομπάν.
Πώς μπορεί να γίνει αυτό;
Κοίτα ...
Εγώ την κοπανάω...
- Καλή τύχη.
- Αδελφέ και γω.
Πιάστε τον.
Τι κάνεις, φίλε; Παρακαλώ.
Κύριε, σας παρακαλώ αφήστε
με, για όνομα του Θεού!
Νάτον κύριε.
Nάτον.
Τον γνωρίζετε;
Αν τον γνωρίζω;
Τον γνωρίζουμε.
- Περιά.
- Ναι;
Είναι μέλος της οικογένειας, έτσι;
Ναι, δικός μας είναι.
Ε, πού είχες εξαφανιστεί;
Υπάρχει τόση αναστάτωση,
από τότε που εξαφανίστηκες.
Α, οικογένεια! Και μετά λες ότι
είσαι Ινδός.
Σ' αφήνω εδώ και φεύγω.
Αστυνόμε, δεν μπορείς να μ'
αφήσεις εδώ και να φύγεις.
Είμαι Σρι Λανκάνος.
Είμαι Σρι... Διαβολ....
Το παίζεις ...
διαιτητής;
Όχι κύριε, εννοούσα, δίκαιος...
Τι είπες ... κρεμάστρα;
Εννοούσα δυνατός, κύριε.
- Ελαστικά Μισελέν, ε;
- Όχι, κύριε.
Τσίχλας, ε;
Γλυκός, κύριε. Εννοούσα γλυκός.
Ούτε βήμα. Σας προειδοποιώ.
Θα κόψω κάθε δεσμό φιλίας.
Πιάσε.
Μην πλησιάζετε.
Αν κανείς τολμήσει, θα... θα...
θα σφαχτώ.
Oκέϊ, σφάξου.
Σφάξου.
Θα την πληρώσει η Μιναμά.
Σταματήστε.
Θα σφάξω την Μιναμά.
Mιναμά, άνοιξε την πόρτα.
Μην κουνηθεί κανείς σας!
Ξεκίνα!
Μιναμά, τι να κάνω;
Συγνώμη, κύριε Τίνγκου. Συγνώμη.
Πιάστε τον.
- Έλα, έλα, βγες έξω.
- Τι;
Πρώτα μεθάς και την κοπανάς
μόνος σου.
Μετά, μπλέκεις σε μπελάδες
και με χρησιμοποιείς ...
για να ξεφύγεις και μετά μου λες
να βγω απ΄το αυτοκίνητο.
Ναι, αυτό είπα κι εγώ. Βγες
έξω σε παρακαλώ.
Δεν βγαίνω. Το αυτοκίνητο
είναι του μπαμπά μου.
Αν δεν βγεις, θα σε πάω πίσω.
Και από δεσποινίς θα γίνεις κυρία.
Πριν απ' αυτό, από Ραούλ, θα
γίνεις τέως Ραούλ.
Όχι! Θέλω να πω, δεν νομίζω
ότι έχει πάρκινγκ εδώ, πάμε.
Τι έγινε; Χάλασε η μηχανή;
Μπα, ποιος σούπε κάτι τέτοιο;
- Και οι καπνοί;
- Οι καπνοί;
Το αμάξι καπνίζει τσιγάρο.
Και ξέρεις γιατί βγήκα έξω;
Σκέφτηκα να αράξω εδώ και να
περιμένω τον Τάνγκαμπαλί, νάρθει.
Και, μόλις έρθει, να παίξουμε
οι τρεις μας μαζί.
Δεν βλέπεις;
Το αυτοκίνητο του πατέρα σου
είναι χειρότερο από τα Ινδικά σου.
Εσύ κατέστρεψες το αυτοκίνητο!
Μην το λες αυτοκίνητο, είναι
αμαρτία να το λες αυτοκίνητο.
Αυτό το αυτοκίνητο σε έσωσε.
Δεν είναι αυτοκίνητο, είναι ναυάγιο!
Το αγαπημένο του πατέρα μου!
Τρέχα...
Πιάστο, Ραούλ...
Πιάστο, Ραούλ. Τι στο... τρέχα.
Είναι το αγαπημένο του μπαμπά,
Ραούλ. Πιάστο.
Όχιιιιιιι!
Ορίστε ...
Ορίστε, μωρό μου Μιναμά.
Το αγαπημένο αμάξι του μπαμπά.
Το πρόβλημα δεν είναι του πατέρα
σου, ούτε το κατεστραμένο αυτοκίνητο ...
είναι δικό σου.
Βλέπεις όπου κι αν πας φέρνεις μαζί
σου την καταστροφή.
Κακοτυχία! Είσαι πραγματικά μια
μαυρόγατα.
Κι ακόμα χειρότερη!
Αν περάσεις απ' το μονοπάτι της,
η μαυρόγατα θα γίνει συγχωρεμένη.
Τότε, γιατί είσαι μαζί μου;
Γιατί είμαι μαζί σου;
Γιατί εσύ είσαι μαζί μου;
Σε παρακαλώ, Mιναμά.
Σταμάτα να με κυνηγάς.
Από δω και πέρα. Πέρνω το
δρόμο μου και συ το δικό σου!
Εντάξει. Μια χαρά όλα.
Όμως, έκλεψες το αυτοκίνητο
και τόριξες στο ποτάμι.
Τώρα έχουμε μόνο μία διέξοδο.
Πρέπει να διασχίσεις την Κομπάν
και πάλι! Την Κομπάν!
Μην με τρομάζεις με την Κομπάν.
Αν δεν είσαι μαζί μου, θα το
διαχειριστώ μόνος μου, έτσι!
Αδύνατον.
Δεν υπάρχει η λέξη "αδύνατον",
στο λεξικό μου.
Αλήθεια; Από πού αγόρασες
τέτοιο σκουπιδολεξικό;
Μην υποτιμάς τη δύναμη
ενός κοινού θνητού.
’ντε, χάσου.
Νόμισα ότι δεν θα ξανάβλεπα τη
Μιναμά πια...
αλλά η μοίρα είχε ορίσει
κάτι άλλο εντελώς.
ΔΙΑΛΕΙΜΜΑ
Γεια σας, κύριε.
Ψάχνω να βρω το δρόμο.
Πού.. είναι ... η εθνική οδός;
Γιατί κάνεις έτσι;
Ψάχνω το δρόμο.
Πού είναι η εθνική οδός;
Oκέϊ.
Νόημα!
Ησύχασε παιδί μου.
Μην το παίρνεις άσχημα. Θα
αισθάνομαι και γω, μετά.
Κι οι δυο μας έχουμε
το ίδιο πρόβλημα.
Σ' αυτή την ηλικία δεν έχουμε
ανάγκη μια νέα γλώσσα.
Oκέϊ.
Αδελφέ.
Αδελφέ, σταμάτα.
Αδελφέ, γεια.
Τι θες, τι κάνεις εδώ;
Δεν είμαι η Αντζελίνα Τζολί.
Είμαι αγόρι, Ραούλ. Θέλω να με πάρεις
μαζί σου!
Είσαι από τη Βομβάη, ε;
Πού ξέρεις τόσα για μένα;
Όλος ο Νότος σε ξέρει.
Ένα δίκαιο αγόρι έκλεψε την κόρη
του Ντουργκεσερά ’ργκου Σούντραμ
με αυτοκίνητο.
Τι έχεις κάνει!
Σήμερα είσαι στο αυτοκίνητο, αύριο
πρωτοσέλιδο εφημερίδας.
Όχι, άκουσέ με.
Δεν ξέρω, όλοι οι άνθρωποι του
χωριού σε ψάχνουν με ραβδιά!
Αν σε πιάσουν ...
θα σου κόψουν το κεφάλι και θα
το κάνουν πινακίδα!
Ας γίνει ... Είναι το βασίλειό τους;
Το κορίτσι που έκλεψες, είναι κόρη
του Βασιλιά!
Αδελφέ, βοήθα με σε παρακαλώ.
Μακριά.
Αδελφέ, βοήθεια.
Είμαι η Τζολί!
Αδελφέ!
Έμεινα άναυδος όταν το άκουσα ...
Μπορούσα να βρω το δρόμο ...
αλλά δεν υπήρχε διέξοδος.
Εκτός από μία.
Mιναμαααααααά ...
Τι τρέχει;
Τι;
Γύρισες μετά από όλα αυτά;
Κατάλαβες πως είναι να είσαι μόνη;
Κοίτα το πρόσωπό σου.
Φαίνεται νάχεις πυρετό,
επειδή είσαι τόσο φοβισμένη.
Έλα, ήρθα να σε πάρω.
Θα πάμε μαζί. Έλα! Έλα!
Πήρες και πάλι λάθος δρόμο.
Από δω είναι ασφαλέστερος ο δρόμος,
από κει θα βρεις τον Τάνγκαμπαλί. Έλα!
’κου με, εγώ θα σε σώσω.
'Ακου, μην υποτιμάς τη δύναμη
ενός κοινού θνητού!
Το χωριό Βινταμπά.
Πάμε.
Γίνεται γάμος.
Να περπατήσουμε και να
μιλήσουμε με τους ανθρώπους.
Μπορούμε να μείνουμε λίγες ημέρες ...
μέχρι να περάσουν τα νεύρα του
πατέρα και του Τάνγκαμπαλί ..
Τότε τι κάθεσαι εδώ και μιλάς
μις "Υπότιτλοι".
Πήγαινε, τράβα και μίλα τους.
Έχουμε και στυλάκι!!
Γιατί δεν πας εσύ;
Eγώ μπορώ.
Αυτά τα  'Kουντζάμ κουντζάμ'... τι;
Aπαντίγια, απαντίγια, πήγαινε.
Ο παππούς σου μπορεί να
κάνει περίπατο! (στα Μαράθι)
Μιλάς και συ Μαράθι;
Γιατί; Αν εσύ μιλάς Ταμίλ,
γιατί όχι και γω, Μαράθι;
Μαμά μου! Mιναμά. Απλά τώρα,
πήγαινε και μίλα τους, Ταμίλ.
Έτοιμη γκόμενα πάει!
Φάνηκε πολύ ευχαριστημένη, καθώς
τίποτα δεν μπορούσε να πάει στραβά.
Μια φορά χτυπημένος, δύο
φορές ντροπαλός ...
κι' αυτό γιατί αυτή τη φορά δεν
έγνεψα σε συμφωνία με τίποτα!
Τη δεύτερη φορά, όταν οι χωρικοί
με κοίταξαν ...
Τι έγινε τώρα πάλι;
Ε, ε, μη με πλησιάζετε...
Ανοίγω το παράθυρο,
για καθαρό αέρα.
Εδώ έχω πετσέτες και κάποια ρούχα.
Ξεκουραστείτε καλά.
Το πρωί, μετά το μπάνιο σας,
θα οργανώσουμε την προσευχή.
Ξεκουραστείτε. Πρόσεχέ τον, γεια σας.
- Ευχαριστώ.
Ξέρεις, πρέπει να με κάνουν ταινία.
Γελώ, σε ένα χάος.
Κάθε φορά που οι άνθρωποι
με σηκώνουν στους ώμους...
ξέρω ότι πάω για μπελάδες.
Και συ, Mιναμά...
τι ψέματα κοπανούσες
πάλι, αυτή τη φορά;
Τους είπα ότι παντρευτήκαμε
και το σκάσαμε μακριά.
Έχεις τα πνευματικά δικαιώματα της
ιστορίας με το γάμο και το σκάσιμο;
Λέγε, τι είπες;
Το δεύτερο ψέμα που τους είπα...
είναι ότι είσαι τόσο καλός, που
ποτέ δεν θα μ΄αφήσεις να φύγεις.
Ποτέ!
Το μόνο που είπες εσύ, είναι ότι
δεν θα μ' αφήσεις.
Ναι.
Μετά τους είπα ότι είσαι τόσο
κουρασμένος με το ταξίδι που
σούρχεται λιποθυμία.
Γι' αυτό ....
Κεφάλι!!
Γι' αυτό έχω αυτή την ειδική
μεταχείριση.
Όχι.
Η ειδική μεταχείριση
είναι, επειδή τους είπα ...
ο λόγος που κλεφτήκαμε είναι ότι
ο πατέρας έχει ένα τεράστιο πρόβλημα ...
που εσύ είσαι φτωχός και γω πλούσια.
Ναι.
Είμαι πολύ πλούσια.
- Φυσικά.
- Και συ "ζαχαροπλάστης".
Πώς ήξερες για το "ζαχαροπλάστης";
Τι;
Είσαι ζαχαροπλάστης;
Όχι.
Πες μου.
Ναι.
Είμαι ζαχαροπλάστης.
Πού το βρίσκεις το αστείο;
Καλύτερα ζαχαροπλάστης,
παρά εγκληματίας.
Κατάλαβες; Σιωπή.
Χαζή!
Oκέϊ, οκέϊ ... Πολύ αστείο.
Αυτό σημαίνει ότι το τρίτο μου
ψέμα, είναι πραγματικά αλήθεια.
Πολύ αστείο..
Σπας πλάκα με μένα τώρα;
Νωρίτερα, ο πατέρας σου με
κοροΐδευε.
Πολύ καλός συνδυασμός, πατέρας
και κόρη.
Αναρωτιέμαι πώς η μητέρα σου
σας ανέχεται και τους δύο.
Διαμαρτύρεται ποτέ, ή
κι αυτή επίσης ...
Δεν έχω μητέρα.
Πέθανε.
Λυπάμαι.
Δεν είχα ιδέα.
Λυπάμαι πολύ, πραγματικά.
Ξέρω πως είναι, να μην έχεις μητέρα.
Γιατί;
Η μητέρα σου;
Σκοτώθηκαν σε αυτοκινητιστικό.
Ήμουν 8 χρονών, τότε.
Από τότε είσαι μόνος;
Λυπάμαι.
Όχι, όχι.
Όλα καλά!
Πραγματικά δεν μούλειψαν ποτέ...
..επειδή οι παππούδες μου, τους
αντικατέστησαν. Ειδικά ο παππούς.
Ήταν πάντα χαρούμενος,
όταν ήμουν κι εγώ.
Δεν μπορούσε να ζήσει χωρίς εμένα.
Ραούλ αυτό, Ραούλ εκείνο... Ραούλ...
Ήταν πάντα εκεί για μένα!
Ο παππούς μου.
Αν και Ραούλ...
το να φτάσεις στα 50 χρόνια,
χωρίς τους γονείς σου ...
δεν είναι και τόσο εύκολο πράγμα!
Ναι, Μιναμά, είναι δύσκολο, αλλά...
50 χρόνια;
Ναι.
Μοιάζω για πενηντάρης;
Τι; Δεν είσαι;
Μην μου πεις ότι είσαι περισσότερο;
Τόπιασα, τόπιασα.
Αξιολύπητο, κακόγουστο αστείο.
Σκατοπρώτυπο μοναδικό χιούμορ!
Γιατί δεν έχεις τάξη. Είσαι φθηνή.
Είσαι φθηνή.
Mιναμά, θα κοιμηθείς στο πάτωμα;
Δεν είναι για μένα, για σένα είναι.
Γιατί;
Γιατί; Δεν μπορείς να συγκρατηθείς,
αν κοιμηθούμε μαζί στο κρεβάτι;
Σκάσε, εντάξει; έχω ένα πρόβλημα.
Ναι, ακριβώς, δεν θα μπορείς
να ελέγξεις τον εαυτό σου.
- Σταμάτα τις ανοησίες.
- Τι σημαίνει αυτό;
- Σημαίνει σταμάτα τις ανοησίες.
- Να σταματήσω;
Ω, ατακτούλη! Η θεία! Τη θυμάσαι;
Θα κοιμηθώ στο κρεβάτι
επειδή είμαι σύζυγός σου ...
ο σύζυγος...
..το ταίρι και λένε ότι δεν υπάρχει
επιχείρηση σαν την "πες της τι να κάνει".
Έλα, Μιναμά. Ας κοιμηθούμε
αγκαλιά.
Ωραία, κοιμήσου εσύ, αν θες.
Μην μου πεις ότι δεν
σε προειδοποίησα.
Μετά τα μεσάνυχτα δεν υπάρχει
καμία εγγύηση.
Ραούλ, σκέψου τον εαυτό σου
να αξιοποιήσεις την ευκαιρία...
απόψε, επειδή η γυναίκα σου
έχασε τον έλεγχο.
- Σκάσε.
- Μωρό μου καληνύχτα. Μην
αφήνεις τους κοριούς να σε τσιμπάνε.
Tάνγκαμπαλί... μην πλησιάζεις.
Θα σε κλωτσήσω.
Δεν θα σ' αφήσω.
Συγνώμη δεν ξέρω τη γλώσσα.
Μην πλησιάζεις.
Μην πλησιάζεις....
Θα σε κλωτσήσω.
Βοήθεια.
Η Mίνα τρελάθηκε.
Η Mίνα μουρλάθηκε.
Δεν σου είπα να μην κοιμηθείς
μαζί μου;
Πρόβλημα παιδική ηλικίας ...
.. κλωτσώ στον ύπνο μου.
Το σκούτερ του πατέρα σου
είμαι και με ξεκινάς;
Δεν είσαι κόρη εγκληματία.
Είσαι κόρη μαϊμούς!
Συγνώμη...
Έλα να κοιμηθείς!
Ποτέ... Ποτέ μαζί σου.
Είσαι ολότρελη, ολότρελη!
’ντε χάσου.
Εσύ να χαθείς.
Είσαι έτοιμη για τζόκιγκ;
Όχι.
Είναι το έθιμο του χωριού
για  τους νεόνυμφους.
Το έθιμο;
Ο σύζυγος μεταφέρει τη γυναίκα
στα χέρια, στα σκαλιά του ναού.
Πιστεύουν ότι αυτό ενισχύει
τον οικογενειακό δεσμό.
Oκέϊ.
Είσαι... δυνατός;
Τι χρειάζεται νάσαι δυνατός για
να δεις ένα έθιμο;
Δεν θα το δούμε, πρέπει
να το κάνουμε.
Γι αυτούς, είμαστε ζευγάρι.
Όχι, όχι, δεν θα εξαναγκαστώ
να κάνω κάτι.
Όχι. .. η περίσταση είναι τέτοια.
Τι;
- Υποχρέωση!
- Τι υποχρέωση;
Θες να μείνεις εδώ ή όχι;
Ναι, θέλω να μείνω.
Τότε, πρέπει να με μεταφέρεις.
Δεν θα με ρίξεις, ε;
Mιναμά, μάλλον ξεχνάς.
Μην υποτιμάς τη δύναμη ενός ...
Ζαχαροπλάστη;
Κοινού θνητού.
Πού είναι ο ναός; Που είναι ο ναός;
Mιναμά, πού είναι ο ναός;
300 σκαλοπάτια πιο πάνω.
Τρακόσια!
Θα πάω στον παράδεισο,
μετά τα 100.
Τι έγινε;
Πού πήγε η δύναμη ένος
κοινού θνητού;
Mιναμά σε παρακαλώ!
Ξέρω ότι θα με ρίξεις στο 50ο.
Ποτέ!
Μην υποτιμάς τη δύναμη ενός
ισχυρού άντρα...
.. εννοώ τη δύναμη ενός κοινού θνητού.
Ραούλ, μετέφερες τη γυναίκα σου
στο ναό...
Μπράβο.
Mίνα, θα σε φροντίζει μια ζωή.
Τι λέει;
Λέει ότι απέδειξες πως θα με
φροντίζεις στην υπόλοιπη ζωή μας.
Ναι.
Ράτζα, θα ζήσετε 100 χρόνια.
Θα ζήσετε μαζί για 7 γενιές.
Μις "Υπότιτλοι". Τι είπε;
Πιστεύουν ότι τα ζευγάρια που
τελειώνουν αυτό το τελετουργικό ...
..ο Θεός τους κρατάει μαζί
για τις επόμενες επτά ζωές.
Γιατί δεν βάζεις κουμούμ;
Τι λέει;
Χωρίς κοκκινάδι στα μαλλιά,
η τελετουργία δεν έχει τελειώσει.
Τι; Δεν τόχες πει νωρίτερα.
Αυτό σημαίνει ότι όλο
αυτό έχει πάει στα σκουπίδια;
Τα χέρια και τα πόδια μου
με πονάνε τόσο πολύ!
Βάλε αυτό το κουμούμ, γιε μου.
Α! Έχει.
Ευχαριστώ, θεία. Ευχαριστώ πολύ.
Όχι, Ραούλ.
Τι έγινε;
Η τελετουργία δεν θα
ολοκληρωνόταν, χωρίς το κοκκινάδι.
Αυτοί οι άνθρωποι θα
μας πάρουν από εδώ.
Έλα, πάμε και άκου. Βιάσου.
Έχουμε 300 σκαλιά να κατεβούμε
και τώρα θα με βοηθήσεις εσύ.
# Η καρδιά μου σαν πεταλούδα,
φτερούγισε μακριά.
# Με γλυκά αρώματα πήγε να ζήσει
# Ποτέ δεν ένιωσα αυτή
την αχτίδα φωτός.
# να κρατά το σκοτάδι μακριά.
# Η καρδιά μου, σαν πεταλούδα,
φτερούγισε μακριά ... Πολύ, πολύ μακριά.
# Να το πω με λόγια ή
να το γράψω στον ουρανό.
# Ο έπαινος είναι για σένα.
# Η καρδιά μου σαν πεταλούδα,
φτερούγισε πολύ μακριά.
# Με γλυκά αρώματα πήγε να ζήσει
# Τα βαθύ καστανά σου μάτια
# με πειράζουν με ένα βλέμα.
# Τα παρηγορητικά σου λόγια
# μπορούν κι αυτά να φέρουν
τα πουλιά σε έκσταση.
# Μια μικρή ατέλεια χωρίς εσένα,
# τώρα νιώθω ότι ολοκληρώθηκε.
# Η απλότητά σου μ' έχει σαρώσει.
# Η καρδιά μου, σαν πεταλούδα,
φτερούγισε μακριά ... Πολύ, πολύ μακριά.
# Να το πω με λόγια ή
να το γράψω στον ουρανό.
# Ο έπαινος είναι για σένα.
Τι έγινε, Ραούλ;
Τι έγινε; Τα μαζεύω.
Γιατί;
Θα ζήσεις εδώ, σ' αυτό το χωριό;
’κου, Μιναμά, ως εδώ.
Θα φύγουμε αθόρυβα
χωρίς να το πούμε σε κανέναν.
Αλλοιώς αυτοί οι άνθρωποι θα μας
βάζουν να κάνουμε περίεργες τελετές.
- Ετοιμάσου και συ. Πάμε.
- Όχι, Ραούλ.
Αν φύγουμε από εδώ,
τι θα σκεφτούν οι χωρικοί;
Θα νομίσουν ότι φύγαμε μακριά.
Δεν είναι μεγάλη υπόθεση. Έλα.
Ετοιμάσου.
Είναι για τα συναισθήματα
των χωρικών Ραούλ.
Θα πληγωθούν!
Τι θα γίνει όταν μάθουν ότι είπαμε
ψέματα πως είμαστε παντρεμένοι;
Θα βοηθήσουν
κανένα την επόμενη φορά;
Θα ξαναεμπιστευθούν κανένα;
Έτσι όπως έχει...
Θες να μείνεις εδώ; Αυτό είναι;
Το πρόσεξα...
από τότε που άρχισες να παίζεις
το ρόλο της γυναίκας μου...
διασκεδάζεις πολύ.
Κοίτα, επειδή έβαλα κοκκινάδι
στα μαλλιά σου...
δεν σημαίνει ότι πρέπει να το
πάρεις σοβαρά.
- Ήταν ένα ηλίθιο τελετουργικό.
- Ραούλ!
Μόνο εσύ το σκέφτεσαι αυτό!
Έχεις σκεφτεί πώς θα αισθανθούν
οι χωρικοί;
Ξέχνα το χωριό, έχεις σκεφτεί
για τα συναισθήματα της γιαγιάς σου;
Δεν είπες ότι ο παππούς σου, είχε
αντικαταστήσει τους γονείς σου;
Και τι έκανες;
’λλαξες το μέρος που ήθελε
να σκορπιστούν οι στάχτες του.
- Από τον Ραμισαράμ στον Γκόα!
- Ναι! Εγώ άλλαξα το μέρος.
Ξέρεις γιατί;
Επειδή... επειδή δεν έχω αισθήματα.
Είμαι κακός ... πραγματικά...
πολύ κακός άνθρωπος!
Μόνο εσύ είσαι καλή,
οι χωρικοί είναι καλοί...
Η γιαγιά. Ο παππούς.
Και ένας κακός, δεν έχει δικαίωμα
να βρίσκεται ανάμεσα σε καλούς.
Γι αυτό και θα φύγω. Ξέρεις τι,
κράτα το μαζί σου.
Είσαι καλή, αυτός ήταν καλός.
Κάντε όλοι οι καλοί μια
συντροφιά και ζήσετε μαζί.
Δεν πρόκειται να ζήσω
σ' αυτό χωριό.
Σε παρακαλώ, αντικατέστησέ με!
Ακόμα κι αν ήμουν τρελός,
είχα την αίσθηση ναυαγίου ...
.. που άφησα την Μιναμά μόνη.
Γύρισες;
Ραούλ! Αυτό ...
Αυτό πάει πολύ!
Ένα λεπτό, ναι, ένα λεπτό.
Έρχομαι.
Γεια, ο κ. Τάνγκαμπαλί;
Εσύ και γω...
όχι προσωπική εχθρότητα
εδώ, κύριε.
Γιατί να με πάρεις, στο Κομπάν
και να με σκοτώσεις;
Δεν έχει νόημα, κύριε.
Πάρε... πάρε τη κυρία σου, κύριε.
Και άσε εμένα.
Είμαι έτοιμος να φύγω, κύριε!
Κύριε!
Τι;
Από καρδιάς, κύριε.
Μιλώ από καρδιάς, κύριε.
Συγχώρα με και ξέχνα με.
’στο να πάει, κύριε.
Κάνε ό,τι θες με την κυρά σου, κύριε.
Κάνε ... κάνε γάμο...
.. κάνε ό,τι θες κάνε, κύριε.
’σε με μόνο να φύγω. Ευχαριστώ.
Κύριε, είναι το κορίτσι σου.
Τραγούδα ό,τι τραγούδι σ΄αρέσει
μαζί της.
Η Μίνα όλη δική σου, φίλε μου.
Ε, εσύ!
Είσαι ένας ηλίθιος και μισός,
παράσιτο και καιροσκόπος!
- Τι;
- Μ' αφήνεις και το σκας;
- Προσπάθησε να καταλάβεις.
- Να καταλάβω τι;
- Ότι...
- Ότι, τι;
- Ότι μόνο...
- Ότι μόνο, τι;
# Παίζω αυτό το ρόλο...
# για να ξεγελάσω τον αντίπαλο
και να κερδίσω το παιχνίδι.
# Για να σε σώσω ...
# έκανα ένα κόλπο.
# Αυτή ήταν η στρατηγική σου;
# Από πότε έγινες τόσο γενναίος
για να με υπερασπιστείς;
Mίνα!
’σπρος Σίφουνας, Μίνα!
Τι;
# Δεν έχει σημασία πόσο κακός
είμαι, αλλά είμαι άνθρωπος.
# Σκέφτηκα πως πρέπει να σε
βοηθήσω Μίνα.
# Καταλαβαίνεις τι σου λέω;...
Mίνα!
# Σήκωσε το δρεπάνι που είναι...
# ακριβώς μπροστά σου και
δίπλα στον Τάνγκαμπαλί.
# Ναι! Το παίρνω.
# Έχω καταλάβει της κυράς
μου την αγάπη.
# Εσείς οι δυο νομίζετε ότι δεν
καταλαβαίνω...
# και ότι μπορείτε να με κοροϊδεύετε.
Ο Tάνγκαμπαλί τραγουδά Ινδικά;
Ναι!
# Μπαλί, Μπαλί,
είμαι ο Τάνγκαμπαλί!
# Ξέρω τι σχεδιάζετε...
# μα τώρα έχετε πρόβλημα.
# Εσύ δεν θα του τραγουδήσεις ξανά
# Αποχαιρέτα αυτό τον κόσμο,
ενώ χορεύεις ντίσκο!
- Εντάξει, φτάνει!
- Ε, Τάνγκου...
Ε, Τάνγκου...
Αν αγγίξεις την ’ννα, θα σε κόψω
κομματάκια.
Δεν έχετε ιδέα... με ποιον πάτε
να τα βάλετε.
Είμαστε καλοί με τους καλούς
και την ίδια στιγμή κακοί...
με τους κακούς ανθρώπους...
κατάλαβες;
Ζούμε στο Νότο, αλλά είμαστε
στις καρδιές των ανθρώπων.
Όποιος γελοιοποιεί την τιμή και
τον πολιτισμό μας, θα πάρει ένα
μάθημα, που ...
θα βρέξει το παντελόνι του.
Ραούλ!
Mιναμά, έτοιμοι να φύγουμε!
Mίνα...
Δεν μπορεί κανείς να καταλάβει
τις γυναίκες.
Τέτοια ώρα νοιάζετε
για τα πράγματά της!
Αλήθεια, κανείς δεν τις καταλαβαίνει.
Ξεκίνα.
Ορίστε, το εισιτήριό σου για Βομβάη.
Και συ;
Θα πάω να σκορπίσω τις στάχτες
του παππού στον Ραμίσεραμ.
Ξέρεις Μιναμά, μόλις κατάλαβα...
ότι ο καλύτερος τρόπος να
ξεπεράσεις τα προβλήματα είναι ...
να τα αντιμετωπίσεις.
Δεν έχει σημασία πόσο κακός είμαι
είμαι άνθρωπος παρ' όλα αυτά, Μίνα.
Έχεις δίκιο σε όλα...
.. σε ένα κάνεις λάθος.
Θαρθώ μαζί σου στον Ραμίσεραμ.
Τι; Τρελάθηκες;
Αυτό είναι λάθος.
- Κάνω το σωστό.
- Σωστό, πώς;
Κατάφερες να ξεφύγεις με τόση
δυσκολία.
Θα μπορούσα να φύγω όταν ήσουν
μεθυσμένος στο χωριό, αν ήθελα.
Δεν τόβαλα στα πόδια τότε.
Πώς θα το κάνω τώρα;
Τέλειωσε, Ραούλ. Θάρθω μαζί σου.
Mίνα, προσπάθησε να καταλάβεις...
01:49:03,958 -- > 01:49:06,332
Πήρα μια απόφαση, άσε με να την
τελειώσω μόνος μου, σε παρακαλώ.
Μπορεί να βρεθείς σε κίνδυνο εκεί.
- Κι αν φτάσει εκεί κι ο Τάνγκαμπαλί;
- Ακριβώς.
Εγώ θα σε σώσω απ΄τον Τάνγκαμπαλί.
Γι αυτό θάρθω μαζί σου!
Εντάξει;
Εντάξει.
# Κάποιες φορές δυο δρόμοι,
βαδίζουν παράλληλα.
# Σιγά-σιγά συγκλίνουν
στο τέλος της διαδρομής.
# Κάποιες φορές, όταν τα
προβλήματα γίνονται διπλάσια ...
# Κόβονται στη μέση όταν τα
μοιράζεσαι με κάποιον.
# Η ιστορία αγάπης μας
είναι τόσο παράξενη.
# Κάποιες φορές προχωρά,
και κάποιες συγκρατιέται.
# Αν και είμαι ο βόρειος πόλος
και εσύ ο νότιος
# η αγάπη μας, μας έχει δέσει.
# Αν και είμαι ο βόρειος πόλος
και εσύ ο νότιος
# Είμαστε συνέταιροι σε ό,τι κι αν συμβεί.
# Αν και τσακωνόμαστε,
# η συνεργασία μας είναι εντάξει,
# κοντά σου όλα φαίνονται εντάξει.
# Είμαστε διαφορετικοί άνθρωποι
με διαφορετικές συμπεριφορές.
# Γυρίζουμε τον κόσμο με στυλ.
# Κάποιες φορές πάμε χώρια
και γυρνάμε πίσω.
# Ζούμε τη ζωή μας κάθε στιγμή, οι
διαθέσεις αλλάζουν, σαν τις εποχές.
# Αν και είμαι ο βόρειος πόλος
και εσύ ο νότιος,
# ο κακός βόρειος έκλεισε το
μάτι στο νότιο.
# Αν και είμαι ο βόρειος πόλος
και εσύ ο νότιος,
# Θα ζήσουμε μαζί, ξέχνα
τον υπόλοιπο κόσμο.
# Κάποιες φορές δυο δρόμοι,
βαδίζουν παράλληλα.
# Σιγά-σιγά συγκλίνουν
στο τέλος της διαδρομής.
# Κάποιες φορές, όταν τα
προβλήματα γίνονται διπλάσια ...
# Κόβονται στη μέση όταν τα
μοιράζεσαι με κάποιον.
# Η ιστορία αγάπης μας
είναι τόσο παράξενη.
# Κάποιες φορές προχωρά,
και κάποιες συγκρατιέται.
# Αν και είμαι ο βόρειος πόλος
και εσύ ο νότιος,
# η αγάπη μας, μας έχει δέσει.
# Αν και είμαι ο βόρειος πόλος
και εσύ ο νότιος,
# Είμαστε συνέταιροι σε ό,τι κι αν συμβεί.
"Ραμισεράμ"
Αύριο το πρωί θα ολοκληρώσουμε
το τελετουργικό με τις στάχτες.
Απόψε πρέπει να μείνουμε
σ' αυτό το οίκημα.
Έτσι είναι, Μίνα ...
..είμαστε όλοι τόσο απορροφημένοι
σ΄ αυτό το γρήγορο ρυθμό ζωής...
..που οι ζωές μας δεν είναι τίποτα
λιγότερο από ένα μαραθώνιο.
Τρέχουμε όλοι, να
κατακτήσουμε τη ζωή.
Κάποτε, τα αφήνουμε όλα και
φεύγουμε.
Όπως θα σ' αφήσω και γω αύριο
και θα φύγω.
Όλα σου τα βάσανα θα γίνουν παρελθόν.
Θα φύγω μακριά για πάντα, Ραούλ.
Και πού θα πας;
Στην Πούνα ...
Μια παιδική μου φίλη μένει εκεί.
Η Τσίτρα.
Αναρωτιόμουν Μιναμά, αν
θα είσαι ασφαλής εκεί ή όχι.
Θέλω να πω τι θα γίνει αν οι μπράβοι
του πατέρα ή τα ξαδέλφια σου έρθουν εκεί;
Mιναμά έλα στη Βομβάη μαζί μου
εκεί είναι το σπίτι μου... η γιαγιά μου...
μπορείς να μείνεις εκεί, ήσυχα.
Μετά, αποφασίζεις τι θες να κάνεις.
Μπορείς να αρχίσεις απ' την αρχή.
Κι αν έρθουν εκεί οι μπράβοι
του πατέρα μου;
Δεν είναι εκεί το βασίλειό τους.
Δεν είναι η Κομπάν, είναι η Βομβάη.
Κανείς δεν μπορεί να κάνει
τέτοια πράγματα εκεί.
Κι αν σε ρωτήσει ο πατέρας μου,
τι δουλειά έχω στο σπίτι σου...
.. τι θα του πεις τότε;
Θα του πω... ότι οι δυο μας, ξέρεις...
.. εσύ και γω.
Εντάξει, Ραούλ.
Η Πούνα, με φτάνει.
Τέλος πάντων, σε έμπλεξα πολύ.
# Δεν είναι η  συμπάθεια, αλλά
η αγάπη που σου ζητώ.
# Σου ζητώ αγάπη, γιατί ξέρω
πως και συ μ' αγαπάς.
# Εξαιτίας του φόβου του κόσμου,
# υπόσχομαι ότι δεν θα σε χάσω
ποτέ, αγαπημένη,
# δεν θα σ' αφήσω να φύγεις ποτέ,
# Αν αυτό δεν είναι αγάπη,
# τότε τι είναι;
# Τώρα που κέρδισα την αγάπη σου,
# δεν με νοιάζει κι αν χάσω,
τον κόσμο όλο.
# Δεν θα σ' αφήσω ποτέ.
# Η ζωή μου έχασε το νόημά της,
# απ' την στιγμή που δεν
είσαι πια εδώ.
# Η αγάπη είναι περίφημη
# απ΄τη στιγμή που την γνώρισα,
# δεν θα την αφήσω στη μέση...
# Απ' το μονοπάτι της αγάπης
σου, δεν θα ξεστρατίσω.
# Δεν θα σ' αφήσω ποτέ.
Πού ήρθαμε, Ραούλ... Δεν ξέρω...
Ήρθαμε στο σωστό μέρος, Mιναμά.
Θα σε σκοτώσουν...
.. χωρίς κανένα δισταγμό...
- Όχι, Μίνα.
Πήρα μια απόφαση, αφού το
σκέφτηκα καλά.
Ραούλ, έχεις τρελαθεί.
Από δω το είχαμε σκάσει.
Πόσο θα το σκάμε; Πόσο θα κρατήσει;
Δεν ονειρεύεσαι μια ζωή δική σου;
Γεια σας, κύριε.
Θα αναρωτιέστε, πώς και γύρισα
πίσω μόνος μου!
- Μπαμπά... θέλει να πει...
- Όχι, όχι, Mιναμά.
Σήμερα, ο μπαμπάς σου και γω,
δεν θα χρειαστούμε διερμηνέα.
Ούτε υπότιτλους!
Είμαστε εντάξει.
Επειδή σήμερα εγώ θα μιλήσω
και εσείς πρέπει να μ' ακούσετε.
Κύριε Ντουργκεσουρά Aζαγκ ...
Κύριε!
Του χωριού Κομπάν, ο πιο
σημαντικός άνδρας.
Ο Κύριος!
Ωραία, κύριε...
Είναι πολύ καλό να είσαι
σημαντικός, κύριε.
Αλλά πιο σημαντικό,
είναι να είσαι καλός.
Πρέπει να αναρωτιέσαι,
γιατί ήρθα εδώ.
Ποιος είναι αυτός;
Είμαι ένας τρελός.
Ή μεθυσμένος;
Όχι, κύριε, δεν είμαι τρελός,
ούτε μεθυσμένος.
Ούτε μεθυσμένος.
Νηφάλιος, κύριε.
Ήρθα να μάθω γιατί είστε
τόσο σκληρός με την Μίνα.
Γιατί;
Δεν αγαπάτε την κόρη σας;
Όχι;
Γιατί στο γάμο πρέπει
να βοηθάς την κόρη σου.
Αλλά εσείς προσπαθείτε να
την θυσιάσετε.
Θα μπορούσε ένας πατέρας
να κάνει κάτι τέτοιο;
Κανείς πατέρας δεν πρέπει να
είναι σαν κι εσένα.
Κύριε ...
Λυπάμαι, κύριε.
Είμαι ζαχαροπλάστης. Γλυκά.
Αλλά θα πω κάτι πικρό.
Μπορείτε να είστε ο πατέρας
αυτού του χωριού, ο Νονός του ...
αλλά δεν θα μπορέσετε να είστε
ο πατέρας της κόρης σας. Ποτέ, κύριε.
Η δύναμή σας παίρνει άριστα,
πολύ καλά, κύριε.
Αλλά σε ένα θέμα έχετε αποτύχει,
μηδέν ...
τελείως μηδέν, κύριε.
Το συναίσθημα, κύριε.
Δεν δίνετε καμία αξία, στα
συναισθήματα της κόρης σας ...
τις επιθυμίες της, την ευτυχία της;
Καμία αξία;
Καμιά σημασία;
Γιατί κύριε;
Επιτρέψτε μου, κύριε.
Είμαστε στο 66ο έτος ανεξαρτησίας.
Αλλά όπως η Μίνα έτσι και τα
άλλα κορίτσια, σ' αυτό το χωριό ..
δεν έχουν δικαίωμα να γιορτάσουν
αυτή την ανεξαρτησία.
Κανένα δικαίωμα!
Και σεις λαέ...
αν δεν νοιάζεστε για τα
συναισθήματα των κορών σας,
τότε όλο αυτό το χωριό ...
αυτή η κοινότητα, η Περιγιαταλέ,
αυτή η δύναμη, είναι τίποτα, κύριε.
Λέω, δεν είναι τίποτα!
Και σεις κ. Τάνγκαμπαλί.
Είσαι ψηλός, τόσο μεγάλος!
Αλλά με μικρή καρδιά.
Τώρα, τι θα κάνουμε;
Θα παλέψουμε; Έλα...
Έλα. Ας αρχίσουμε.
Χτύπα, βάρα.
Δεν θα απαντήσω, γιατί
θέλω να κάνω το σωστό.
Όχι.
Είναι ντόμπρο και απλό.
Είμαι ένας κοινός θνητός. Θυμώνω.
Και μην υποτιμάς τη δύναμη
ενός κοινού θνητού.
Τι είχες πει;
"Ήρθες εδώ ζωντανός, αλλά δεν
θα φύγεις ζωντανός", έτσι;
"Θα σε κόψω κομματάκια και
και θα σε πακετάρω".
Ναι;
Τώρα θα παλέψω.
Θα παλέψω μαζί σου.
Θα παλέψω με κάθε έναν
από τους άντρες σου.
Με όλους!
Με όλο το χωριό, αν χρειαστεί.
Μόνο και μόνο για τη Μίνα.
Γιατί την αγαπώ.
Την αγαπώ.
Ραούλ!
Μπαμπά, σε παρακαλώ!
Ελάτε.
Παλέψτε.
Ελάτε όλοι.
Αρκετά.
Τέρμα οι καυγάδες.
Το σώμα μου είναι πολύ μεγάλο,
αλλά το θάρρος σου, μεγαλύτερο!
Πολύ μεγαλύτερο.
Είσαι σαν εμάς!
Αληθινός άντρας!
Νίκησες!
Τράβα, η Mίνα είναι δική σου.
Η  Mίνα δική σου.
Ο Ραούλ και η Μίνα...
θα παντρευτούν.
"Θα με φροντίζεις το υπόλοιπο
της ζωής μας".
"'Οσοι ολοκλήρωσαν το τελετουργικό"...
"θα ζήσουν μαζί για επτά ζωές".
Μ' αγαπάς πολύ, ε;
Tότε, έπρεπε να δραπετεύσουμε
από τον Ραμίσεραμ.
Γιατί το ρίσκαρες και ήρθες
στο Κομπάν;
Mιναμά, μην υποτιμάς τη δύναμη
ενός ...
Ζαχαροπλάστη;
Ζαχαροπλάστη.
Θα γνέψεις με το κεφάλι σ' αυτό,
που είμαι έτοιμος να σε ρωτήσω;
Μ' αγαπάς όσο κι εγώ;
Mίνα Λότσινι ...
.. θα με παντρευτείς;
Θα με κλωτσάς τις νύχτες,
σαν το σκούτερ του πατέρα σου;
1.635 γλώσσες, μιλιούνται στη χώρα μας.
Αλλά σήμερα κατάλαβα, ότι η πιο
σημαντική διάλεκτος είναι...
της ΑΓΑΠΗΣ!
Πράγματι, η αγάπη δε έχει γλώσσα.
Και θα απονείμω όλα τα εύσημα
για τον κοινό θνητό...
.. που έγινε ο ήρωας του χωριού
Κομπάν, στον παππού μου.
Στον παππού μου!
Μου έστειλε ένα εγερτήριο
κάλεσμα, όταν ...
..σκορπούσα τις στάχτες του στον
Ραμίσεραμ.
Όλα καλώς γίνανε, είπε.
Ένα λάθος τρένο. Το Τσενάϊ Εξπρές
μούδειξε το σωστό δρόμο.
Και σήμερα αυτός ο Ραούλ...
σίγουρα θα πει στην Μιναμά, ότι
αυτός που αγαπά, θα κερδίσει το κορίτσι.
Μετάφραση από τα Αγγλικά
KastriSubs For Anyone